https://coursehunter.net/course/docker-ansible-s-nulya-deploy-i-upravlenie-swarm

                            Почему Docker и Ansible?

проблемы Класической развертки приложения 
- Конфликт версий зависимостей 
- Приложение работает на сервере А но не рботает на В.
- Не безопасный запуск (могут конфликтовать портами зависимостями и т.д.)
- Невозможность масштабирования 
Все эти проблемы решает Docker !

Docker это:
- Консистентное изолированное окружение для запуска приложений  
- простое управление и обновление/ откат приложений
- Легко масштабироване приложений под нагрузкой( внутри докеа ингрес сеть, позволяет создавать кластеры)
- Удобный способ доставки приложений
- Простая работа с сетью и Service Discovery  

Ansible описывает состояния серверов которое должно быть 
- Простую автоматизацию сложно повторяющихся задачи
- хранение конфигурации как код
- экономия времени и переносимость решений 
- Декларатиная система описаний через YML 
- нет необходимости дополнительно ПО на серверах  